# Secure Shell, SSH

## 설명
원격지 호스트 컴퓨터에 접속하기 위해 사용되는 인터넷 프로토콜. 
보통 축약해서 SSH라고 부른다. 뜻 그대로 보안 셸이다. 
기존의 유닉스 시스템 셸에 원격 접속하기 위해 사용하던 텔넷은 암호화가 이루어지지 않아 계정 정보가 탈취될 위험이 높으므로, 여기에 암호화 기능을 추가하여 1995년에 나온 프로토콜이다.
기본 포트는 22번. 
셸로 원격 접속을 하는 것이므로 기본적으로 CLI 상에서 작업을 하게 된다. 
그러나, X.org가 설치된 클라이언트에서 X.org가 설치된 서버로 접속할 경우 ssh 명령어 파라미터로 -X를 주면 GUI 프로그램을 클라이언트에서 창으로 띄울 수 있다.
X.org는 현재 대부분 리눅스에서 사용하는 GUI 시스템이므로, 양쪽 리눅스를 GUI로 설치하면 대부분 사용 가능하다. 
SFTP 기능을 설정 파일(보통 리눅스에선 /etc/ssh/sshd_config)에서 활성화 하면 일부 FTP 클라이언트(FileZilla 등)에서 파일 공유를 위해 접속할 수 있다.

다만 ISP(인터넷 제공자)에 따라 이 22번 포트를 방화벽으로 막아버리는 곳이 존재한다. 
악랄한 곳은 아예 사설 IP로 회선을 임대해줘서 모든 인바운드 연결을 막아버리는 곳도 존재. 
보통 이런 곳은 인터넷이 포함되었는데도 관리비가 매우 저렴한 원룸이거나, 학생들이 엄한 짓 못하도록 하려는 기숙사거나... 그런 곳들이다. 
이런 곳에서는 VPN이나 외부에 중계 서버를 둬서 Remote SSH Tunneling 밖엔 방법이 없다. 보통 22번 포트를 막았다면 20, 21, 53, 80, 443, 3389 포트도 막혀 있다.  